If you take it in a Stalinist house, it
Если в сталинском доме брать там
will naturally be more expensive, that is, if
естественно будет дороже то есть если
it is a Stalinist house,
сталинский сталинском доме так
then a Stalinist house will soon be a hundred.
сталинский дом это ему скоро сотка уже
And what are they? But they are
будет И что они Зато
reliable. And you don’t build new housing
надёжные А у вас новое жильё не строят
there, no, of course you. Are you crazy or
там нет конечно же ты Ты что с ума сошёл
something? Hello, Hello.  Where are you from
ли Здравствуйте Здравствуйте Вы откуда
Vorkuta cool I'm from the city of
Воркута прикольно Я из города
Khmelnitsky Ukraine not how many temperatures do you have there
Хмельницкий Украина не сколько у вас там
now I'll say seven degrees
температур сейчас скажу сем дусов
minus it's not so bad yes in
минус это ещё не так страшно да у нас в
principle our winters now are not so
принципе сейчас зимы не такие уж
bad I understand My father is from Ukhta
страшные понял У меня отец из Ухты
not bad Yes I'm a Komi about Zemlyak
родом неплохо Да я нану Коми о Земляк
practically And are you Komi or Russian Well, it
практически А вы Коми или русский Ну
depends on what you consider Komi,
смотря что считать Коми
he is not exactly Komi Komi Kornin Komi
не он именно коми коми Корнин Коми
Zyryanin yes Well then I am not Komi No, I
зырянин да А ну я тогда не Коми Нет я се
don’t associate myself with Komi
с Коми не ассоциирую конечно
of course because my parents are
же потому что ну у меня родители как бы
not Komi at all Not at all And who  no well the
не Коми Вообще ни разу А кто не ну Коми
local Komi population is reindeer herders
местное население это оленеводы Вот это
wow and everything else no sense no he
да А всё что остальное нет смысле нет он
Yeah well he well wait and who is there
Да ну он ну так подожди а кто там там
different people and Komi also lived not he  no
разные люди и Коми тоже жили не он не
no no no Wait he is Komi he
нене не Подожди он Коми именно у него
has relatives who or he himself is
есть родственники которые или он сам
Komi That is he is straight look he is Komi
Коми То есть он прямо смотри он сам Коми
his mom and dad were Komi from the
его мама и папа были Коми из республики
Komi Republic it is called Komi SSR not to be
Коми она называется Коми ССР не быть
born in a coma SSR - that is not it no they are
рождённым в коме ССР - это не то нет они
ethnic  Komi They are not Russians not
этнические Коми Они не русские не
Ukrainians they are Komi they know the Komi language yes
украинцы они Коми они Коми язык знают да
Komi Well grandfather and grandmother
Коми Ну дед и баба
this is this this is already another so about
это это вот это вот уже другого так о
Zyryanin father already he went it turns out in
зырянин отец уже он ходил получается в в
Ukhta to a Soviet school already he so well
Ухте в советскую школу уже он так ну
studied in Russian it turns out but spoke
учился на русском получается но говорил
a little  I'm already completely
немного ещё по коме уже я полностью Я
grown up, it turns out He came to study at the
вырос получается Он приехал учиться в
university, then to Kharkov, here he
университет потом в Харьков тут
met my mother, they
познакомился с моей мамой они тут
stayed here, and I was already born, it turns out, here
остались и я уже родился тут получается
in 1981, and then the
в восемьдесят первом году а потом
Soviet Union completely fell apart
Советский Союз вообще развалился
in the Republic of Coma There are still such regions
в Республике коме Есть ещё такие регионы
where they live  old Russian villages Old
где живут старорусские деревни Старо
stations and those who fled from Nikon's
стации да те которые от никоновское
reforms Yes, at Slemy the same ones
реформы убегали Да у слёмы те же самые
there it is purely Russian That is
там это чисто русский То есть
here It is very difficult to determine in fact
тут Тут очень сложно определить на самом
I am kind of Russian as if in this  planet
я как бы русский как бы в этом плане
therefore Well as if I don't have
поэтому Ну как бы у меня нет
with only here was born as if therefore neither
с только тут родился как бы поэтому ни
me with e szt question And what connects you at all to
меня с э сзт вопрос А что вас вообще
remain in a coma I am here was
связывает оставаться в коме я тут есть
born my my homeland what can I
родился моя моя родина что я тут могу
do here about Well, your parents came
сделать о Ну вот ваши родители приехали
from their homeland  To this Vorkuta, so that you are
со своей Родины В эту Воркуту чтобы вы
not there, my mother was already born here, as if,
там не моя мама тут уже родилась как бы
well, okay, grandma and grandpa. They
ну ладно бабушка с дедушкой Они же
came, nothing prevented them from coming to
приехали им не мешало что-то приехать в
Vorkuta, what prevents you from leaving Vorkuta.
Воркуту что вам мешает уехать из Воркуты
Well, they didn’t just come,
Ну они же тоже не просто так приехали
as if, well, they came because  that there
как бы ну приехали потому что работы
was no work anywhere in the Soviet Union, in
нигде не было в Советском Союзе гнали
short, they sent them there. No, well,
короче туда отправили Нет ну
they sent the cork with the product. And my father's mother
пробку с продом сослали А у отца мать
came to work, as it were.
сда приехала на заработки как бы вот
Please listen, do you have an American
Пожалуйста слушайте а у вас американский
flag? Do you have the same thing in America?
флаг ви у вас тоже самое в Америке тоже
What about the Americans? They are the same too.  not
что же американцы же они тоже не
ethnic Americans no I mean
этнические американце не я имею в виду
Why what is holding you back for example not to go
Зачем что вас держит например не поехать
to Krasnodar Yes for example and you are sitting in a coma
в Краснодар Да например а сидите в коме
there is just hell Why who
там же вообще просто жесть Почему кто
says so boards eh in short houses this is a
тако сказам борта э короче дома это
whole district this is a region this is everything  no
целый район это нская область это всё не
no no that's it
не не то
but these are all the satellite settlements so
а это это всё посёлки спутники так
called soviet there northern and
называемые советски там северные тому
stuff like that this is
подобное это это
all about Vorkuta itself Vorkuta
всё про само Воркуту Воркута нормально
lives normally everything is normal And how much how much
живёт всё нормально А сколько сколько
now for example I spoke with a Muscovite
сейчас вот например я с москвичом
yes they said that there is a
говорил да они говорили что там квартира
studio apartment there eight square meters and  there's a
студия есть там восемь квадратов и там
zabetse How much do apartments in Irkut
забе це Сколько сейчас квартиры в иркуте
cost now and their dimensions
стоят и размерность
Well, a two-room apartment
Ну двушка какая-нибудь миллион 2
probably costs 2 million Well, I just 20,000
наверное стоит Ну я просто 20.000
dollars Yes, and how many square meters is a two-room apartment
долларов Да а двушка сколько
Well, the Soviet layout I don't
квадратов Ну Советская планировка Я не
know how many there are in a regular Khrushchev apartment,
знаю в обычной хрущёвке сколько там
probably 56 square meters, probably
наверное будет 56 наверное квадратов
somewhere around 58  something like that, well, an ordinary two-room apartment,
где-то 58 что-то такое ну обычная двушка
nothing like that. If you take it from a Stalinist house, it will
ничего такого не Если в сталинском доме
naturally be more expensive.
брать там естественно будет дороже то
That is, if Stalin, then a Stalinist house, it
есть если Сталин так сталинский дом это
will soon be a hundred for him. And what are they? But they are
ему скоро сотка уже будет И что они Зато
reliable,
надёжные
and you don’t build new housing there. No, of
а у вас новое жильё не строят там нет
course, what are you talking about?  Are you crazy or something? I
конечно же ты что с ума сошёл что ли В
mean, are you kidding? Well, listen,
смысле Ты прикалываешься не А ну слушай
this is a double-edged sword. I
тут тут же палка из двух концов я так
understand that you are a blogger.  Well, you're
понимаю ты блогер се бло б Ну вот ты
streaming now Yes,
стримишь сейчас Да я
I want to explain that there
хочу вот я хочу пояснить просто-напросто
is simply an outflow of young
идёт оток молодого
people, so there are no
населения поэтому нет никаких
reinforcing institutions, there is no influx of
усилительных заведений нет притока
new ones Well, that is, as if there is a birth rate But that
нового Ну то есть как бы рождаемости Но
means there is no demand for new housing, so
значит нету спроса на новое Жиль значит
why build new housing if there is old
зачем строить новое Жиль если старое
housing Correct again  - the same way since the
жильё Правильно опять-таки же поскольку
state does not invest money in the
государство не вкладывает деньги в
North because as it turned out since the
Север потому что как оказалось с
nineties it is unprofitable
девяностых годов это нерентабельно в
unlike the Soviet period When it
отличие от советского периода Когда это
was all profitable
было всё рентабельно
Ivo how And we do not hire you
Иво как А мы вас не берём на работу
because you have no experience And where can I
потому что у вас нет опыта А где мне
get experience Well  and so on and so forth and so
взять опыт Ну и так Да так далее и тому
forth Here is the same thing and until there
подобные Вот то же самое и тут пока не
is an influx
будет притока
of young people or at least an outflow of
молодёжи или хотя бы не будет оттока
young people there will be no demand for new housing,
молодёжи не будет спроса на новое жильё
thus it turns out there will
тем самым получается не
be no influx of investments there will be no
будет притока инвестиций не будет
influx of investments the city itself will
притока инвестиций город сам на
never reach breakeven  well, I
окупаемость никогда не выйдет ну с я
understand Well, I see, I see, for example,
понял Ну я смотрю я смотрю например вот
in Ukraine there are also small regional centers,
в Украине есть тоже небольшие райцентры
they also have it from the population, it's
у них тоже же идёт отот населения это
natural Yes, but still, those people who
природно Да но всё равно те люди которые
live there, they have  the
там живут у них
housing stock is wearing out and still
изнашивается жилищный фонд и всё равно
someone is buying new apartments you you
новые кто-то покупает квартиры ты ты
again
опять-таки
look at
смотри у
you in Ukraine yes it works or in
тебя на Украине да получается или в
Ukraine I don't know how to
Украине не знаю как
speak Russian correctly in
правильно буду говорить по-русски на
Ukraine in Ukraine you still have the
Украине на Украине у вас с всё-таки
middle zone predominates That  there is even
средняя полоса преобладает То есть даже
most likely More to the Southern region
скорее всего Больше к Южному региону
probably yeah yeah and here in the North
наверное угу вот а у нас Север
naturally the youth laugh where it's
естественно молодёжь хохочет где там
warmer there and still the outflow goes and
потеплее там и всё равно отток идёт и
therefore also the stronger the outflow goes
поэтому тоже са более сильный идёт аток
yes the stronger the outflow goes and plus
по да более сильный аток идёт и плюс
because of the
из-за
interest of the youth to live in  there are
заинтересованности молодёжь жить в этом
no interested
регионе нет заинтересованных
entrepreneurs in this region who would like to
предпринимателей которые бы хотели бы
invest in this well
вложить в этот ну
and the Armed Forces this is happening because the
а ВС это происходит изза того что
state is not interested in this
государство не заинтересовано в этом
region and it turns out, I say again, this is
регионе и получается ещ раз говорю это
all a vicious circle it turns out the state
всё порочный Круг получается государство
seems to want to develop the region Yes, like the
вроде бы хочет развить регион Да как бы
North,
Север
but it does not  even they will
но оно никак не даже
root and stimulate it
прорут да простимулировать
can be on the
может по
ru Uno
ру Уно
grief house in the middle zone is much easier
горя дом в средней полосе гораздо проще
than in the north because in the north there are
чем на севере потому что на севере есть
certain nuances there are here and there
определённые нюансы есть туда-сюда
Therefore, no one is going to invest in this
Поэтому и никто в это вкладываться не
therefore there are certain
собирается поэтому есть определённые
nuances this must be
нюансы это надо
taken into account And since Stalinist
учитывать А поскольку сталинские
houses so to speak Well this is how it is generally accepted
дома так скажем Ну это как обще приняты
Stalinist houses Stalinist projects
сталинские дома сталинские так проекты
so to speak they were built under the rise so to
так скажем они были построены подем так
speak they are similar
скажем иму подобно
they last longer and What is the point of
они стоят дольше и Смысл
buying housing Well there is no point in building new
покупать жильё Ну строить новое нет
it is still just housing Well
смысла никакого это ещё жильё просто Ну
look here  I'm asking you Why do you
смотри вот я тебя спрашиваю Да почему ты
stay in Vorkuta and not leave You
остаёшься в Воркуте и не уезжаешь Ты
say it's fine there and now you
говоришь так там нормально а теперь ты
say that young people are leaving Tok
говоришь что молодёжь уезжает от ток Да
But why did you stay then with all
а вот ты почему остался тогда при всех
this Well I have an education I have a
этих Ну у меня есть образование есть
job everything is fine namely work
работа всё хорошо именно работа
related to the
связанная с
area  Well, yes, where do I get a
местностью Ну да где Я получаю
normal salary? Just look again,
нормальную зарплату просто Смотри опять
uh, the youth have
же э у молодёжи есть
uh, for many This is now for your
ээ для многих Это сейчас вот для твоих
maybe subscribers there and so on, I
может подписчиков там тому подобное я
will explain this thing,
объясню такую вещь
and first of all, uh, moving to another
а в первую очередь э переезжая в другой
city does not mean that you will
город это не означает то что ты будешь
live well  and most likely you will
жить хорошо и скорее всего ты будешь
even live worse because often when
даже жить хуже потому что зачастую когда
you move to another city you
ты переезжаешь в другой город ты скорее
most likely rent a place to live. Yes, that
всего снимаешь себе жильё Да вот тем
way you will earn more income.  you rent out
самым ты доход больше отдаёшь на съём
housing, first of all, and the
жилья это во-первых а
fact that you will become more successful there than
то что ты станешь там успешнее таких как
there will be a ton of people like you there,
ты там будет вагон и маленькая
it is better to stay in a small
тележка лучше оставаться в маленьком
town as a small boss than in a
городке маленьким но начальником чем в
big
большом
town as someone at all, and then suddenly take out a
городке кем вообще и вот барахта взять
mortgage for 30 years, what does that have to do with it
себе типа ипотеку на 30 лет Это причём
it probably concerns any state not
касается любого наверно государства не
only Russia to take a mortgage at 30
только России взять типа ипотеку в 30
for 30 years and be a young promising
лет на 30 лет и быть молодым перспектив
summer guy
летним чуваком
after getting out of this mortgage Yes it is necessary Well,
выйдя из этой ипотеки Да оно нужно Да ну
in principle you know Julius Caesar also said
в принципе знаешь Юлий Цезарь тоже
something similar he said It is better to be the first
похоже гово он говорил Лучше быть первым
in a small Galician village than the second
в галицком селении маленьком чем вторым
in Rome Yes but he was the first in Rome he
в Риме Да но он был первым в Риме ему
could
можно было так
reason like that this is actually this is
рассуждать это на самом деле это так на
actually how it works it's just that
самом деле работает просто
it can probably still be
у это может наверное всё-таки
Yes it's probably not bad that
Да это наверное неплохо то что у
young people
молодёжи такой
have such a slight infantilism and this
есть лёгкий инфантилизм и вот это
maximalism is good  but judging by the
максимализм это хорошо но судя по
trend many are returning home
тенденции многие возвращаются домой
many not all are staying in fact
многие не все остаются на самом деле
many many are young Where Where from Vorkuta
многие много молод Куда Куда из Воркуты
mostly young people are leaving Well how is it with us
уезжают в основном молодёжь Ну у нас как
well, either to the south or Moscow
бы ну либо на юга либо Москва
St. Petersburg something else But these
санкт-петербург ещё что-нибудь Но эти
big cities they Well, or there, so to
большие города они Ну либо там условно
speak, Sytov Kara Ukhta somewhere Well, that
говоря сытов Кару Ухту куда-то Ну то
is, a more southern region, so to speak, but m
есть более Южный регион так скажем но м
How to say there is such a great proverb
Как сказать есть такая Великая поговорка
where you were born there and  useful if you
где родился там и пригодился если у тебя
don't have an education If you don't have
нет образования Если у тебя нет
the opportunity to buy a place to live right away,
возможности купить сразу же себе жильё
so you come and buy this
да вот приехал такой покупай вот эту там
two-room apartment, three-room apartment, it doesn't matter,
двушку трёшку там неважно на
somewhere like Chistye Prudy, so
каких-нибудь там Чистых прудах условно
to speak, and then you don't have to rush, you have
говоря Да и не надо тогда рваться надо
to stay here and
оставаться здесь и
just like that  this myth is that you
э просто вот этот миф то что ты
will move to where it will be like you know the
переедешь туда где будет это как знаешь
American dream
Американская мечта
like I will move to America everything will be
типа я перееду в Америку там будет всё
better there but it turns out the same problems
лучше а получается те же самые проблемы
in fact you yourself are not running away from yourself
на самом деле ты сам от себя никуда не
you remain with yourself You
убегаешь ты остаёшься сам с собой Ты
only transfer your body from  with your
только переводишь своё тело со своими
problems in another region as if well
проблемами в другой регион как бы ну
look I don't quite agree I'll explain for
смотри не совсем согласен я объясню к
example you're a fisherman you're a fisherman Here you
примеру ты рыбак ты рыбак Вот у тебя
have a fishing rod Yes you're fishing in a pond in
есть удочка Да ты ловишь рыбу в пруду в
which there are very few
котором очень мало
fish you will something  you are the same Fisherman to pull
рыбы ты что-то будешь тягать ты тот же
But you will be in a pond in a
самый Рыбак Но будешь в пруду в пруду
neighboring pond in which there is a lot of fish you will
соседнем в котором много рыбы ты будешь
pull more and so here Yes there are
тягать больше так и тут Да есть
depressed regions and there are regions with
депрессивные регионы е есть регионы с
greater savings more choice of work
большей экономией больше выбор работы
more choice of infrastructure development this is
больше выбор развития инфраструктуры это
definitely yes Therefore a person in Vorkuta
однозначно да Поэтому человек в Воркуте
and a person  in Los Angeles there are
и человек в лос-анджелесе имеет
completely different opportunities Well,
абсолютно разные возможности Ну
again, Los Angeles is at the
опять-таки лос-анджелес находится на
level of some Ala Tashkent but not
уровне какого-нибудь Аля Ташкента но не
at the level of Vorkuta I mean in the
на уровне Воркуты Я имею по
E.R. that is, again, you have less expenses on clothes,
э ре то есть опять-таки затрат на одежды
well, living in Los Angeles  you
у тебя меньше ну живя в лос-анджелесе те
don't need to buy a down jacket that
не надо покупать пуховик который
can withstand -40 temperatures, you know,
выдерживает -40 температуру понимаешь
which costs half your salary
который стоит пол твоей зарплаты потому
because you need to somehow save your
что тебе надо как-то сохранить свою
life, and if you take it in general, in general, if
жизнь а если брать в общем в общем если
you take it yes And what am I calling everyone to do?
брать да А к чему я всех и призываю Да
Not even the youth, but  those who
даже не то что молодёжь а тех которые
dream of this dream of
мечтают вот этой какой-то мечте
moving somewhere
переехать куда-то
I explain to everyone Just one thing in Russia
я всем Одно только объясняю вот в России
there is a chain of stores red and white
есть такая сеть магазинов красно и белой
Yes you have a job It doesn't matter where you
Да у тебя есть работа Неважно где ты
will work in Moscow in St. Petersburg  somewhere
будешь работать в Москве в Питере где-то
else you essentially Well you dream I'll move
ещё ты по сути Ну ты мечтаешь я перееду
to St. Petersburg I'll walk around the night
в Питер я буду там ходить по ночным
cities of St. Petersburg there these wells and all
городам Петербурга вот эти колодцы все
that No you'll
дела Нет ты будешь
work Even That's in the best case scenario and so
работать Даже Это в лучшем случае а так
7 you'll be at work in order to earn money for
7 ты буде на работе даб заработать на
this [ __ ] mortgage you'll be go
эту грёбаную ипотеку будешь ходить в
to Krasnoe i Beloe on Friday nights to buy the
вечером в Красное и Белое покупать то же
same beer as in
самое пиво что и в
Irkut spend a ton of money on renting,
иркуте тратить уйма денег на этот съём
repairs, and the
ля там ремонт тому
like just to supposedly live
подобное только для того чтобы типа жить
in St. Petersburg, although you definitely have the same life
в Питере хотя у тебя точно такая жизнь
in another city. It doesn't
есть в арку в другом другом городе
matter. where red and white are everywhere and
Неважно где красно и Белое есть везде и
you will be exactly the same
ты будешь ровно точно так же
damn don't hang out don't
блин не Зависай не
hang out develop
Зависай разви
develop here
разви тут
meaning on these words stop here
смысл на этих словах остановись тут
meaning Yes meaning I'll tell you so
смысл Да смысла Я те я так тебе скажу
there is
есть смысл
one meaning no matter how it seems like we are
один как бы это не Казалось бы вот мы
all maximalists in some Stepa there is
всеки максималист в какой-то Степе есть
one but
одноно
please as you want there is one but there is one you
пожалуста как хотите есть одно но есть
have to work and you have to support let's say
надо работать и надо содержать допустим
you have a family you have to support and you
у тея семья её надо содержать и ты
don't care in
неважно в
Los Angeles in Tashkent Kyiv  Yes,
лос-анджелесе в Ташкенте Киеве Да где
anywhere after work you go You want
угодно после работы идёшь Ты хочешь
a can of beer so that the same
банку пивка чтобы
brains
теже мозги
and all that and that's
всё и то
because she wants you to bring
пото что она хочет чтобы ты приноси
more money and you will work even
больше денег и ты будешь работать ещ
more and because you want your
больше а потому что ты хочешь чтобы твоя
family to live better because you have
семья жила лучше потому что у вас есть
children you have  some obligations and
дети у вас есть какие-то обязательства и
the
тому
like and when you are a young guy
подобное и ты когда молодой парень такой
or a young girl you want to go
или там молодая девчонка ете за лучшей
to some other region for a better life it's all a
жизнь в какой-то другой регион это всё
scam You must first of all find a
обман Ты должен в первую очередь найти
queue when you find agreement
очередь когда ты найдёшь согласование
with yourself it won't matter to you what
самим собой тебе неважно будет в каком
region you are in  you live the main thing for you This is
ты регионе живёшь тебе главное Вот это
your internal
внутреннее своё
state And this is Red and White It doesn't matter
состояние А это Красное и Белое Неважно
where you'll drink after work
где ты будешь бухать после работы потому
because you're tired of all this it's not important
что ты устал от этого всего это неважно
the place and this is a very important point in
место и в этом очень важная суть на
fact it's such a philosophical
самом деле это такая философская
But everything comes from the state in fact
Но всё идт от государства на самом деле
from the state the state does not want to
от государства государство не хочет в
invest in this the state does not want to
это вкладывать государст не хочет это
explain this to the younger generation and the younger
объяснять молодому поколению и молодое
generation is like I'll go there and
поколение такое я поеду туда-то
there and get some millions and
туда-то и получу какие-то миллионы а
then you come and are faced with  it
потом ты приезжаешь и сталкиваешься с
turns out that in reality in that region they do
реальностью оказывается в том регионе
n't get millions, but they get about the
миллионы не получают а получают примерно
same And if it's not even less,
то же самое А если даже не меньше как
like in St. Petersburg, you come to St. Petersburg,
например в Питере ты приезжаешь в Питер
I have such a salary, maybe Listen, maybe
у меня такая зарплата может Слушай может
then in Vorkuta you just need to
тогда просто в Воркуте нужно правильную
set up the right Media company, like in Vorkuta it's
Медиа компанию делать что типа в Воркуте
no worse than  in Art
не хуже чем в Арте
Everyone needs this Everyone needs this Not only
Всем надо это всем надо это не только
Vorkuta needs this This is needed by the republic ko
Воркуте надо это это надо республике ко
A For example, let's do it like this for the sake of interest
А например давай так вот ради интереса
weekends Yes, you worked there 5 days
выходные Да вот ты отработал там 5 дней
Saturday Sunday there Let's say on Saturday
суббота воскресенье там Пусть в субботу
You worked some more And on Sunday you
Ты ещё поработал А в воскресенье ты
want to take a walk in St. Petersburg for example
хочешь прогуляться в Питере например
yes, I lived in St. Petersburg, I know what it is, I
есть я жил в Питере я знаю что это такое
lived there for 6 years, Yes, I didn’t have time, I’ll
прожил Да не было времени я тебе так
tell you, I didn’t have time,
скажу не было времени
I reason like this, I lived in St. Petersburg, I
я так рассуждаю то что я жил в Питере я
lived in Moscow, I lived in many places, I understand
жил в Москве я много где жил я понимаю
that in reality, if  you want to
то что на самом деле если ты хочешь
achieve some success you don't have
достичь каких-то успехов у тебя нет
time for the usual like I
времени на обычную вот эту типа Я
moved to another city I moved yes
переехал в другой город Я переехал да
Like I'm a rock musician now I'll
Такой типа я вот рок-музыкант сейчас
go
пойду
and earn money music there and
и буду зарабатывать музыка там ещё
something else concerts all that stuff I worked
что-то там концерты все дела Я работал
I didn't have time at my regular job
на обычной работе меня не было
and this is what I live in Tebu saw from St.
времени и вот это я живу в тебу видел из
Petersburg I only heard the next
Петербурга Я только слышал следующая
station is Nevsky Prospect all I knew
станция Невский проспект всё что я знал
about Nevsky Prospect at that time I lived
о Невском проспекте на тот момент я жил
on the same outskirts went to the
на такой же окраине ходил в такой
same nasty place as in Irkut nothing  there
же тошниловка как и в иркуте ничего
was no difference I just worked
разницы не было никакой Я просто работал
24/7 Listen, I just can't
24 на 7 Слушай а вопрос я вот я не могу
understand the question Well, if in Russia there is oil,
понять Да вот если в России есть нефть
gas, gold, diamonds Why do people in
газ золото алмазы Да почему люди в
Europe have time for their own rest and
Европе имеют время как-то на сво отдых
development, but people in Russia, even in  In St.
развитие а люди в России вот даже в
Petersburg in Irkutsk everything is just on the edge of
Питере в иркуте всю вот просто на грани
survival of this This is not the edge of survival
выживания такого Это не грань выживания
no that Wait this This is ours probably
нет ту Подожди это Это наш наверно
some no the point I understand you come
какой-то нет суть я понял ты приходишь
like everyone else to this
как и все остальные к этому
question okay okay like we live on the
вопросу хорошо ладно типа мы живём на
edge of decay but take any
грани загнивание но возьми любую
European country  and take Russia
европейскую страну и возьми Россию
Russia is big Russia has yes these
Россия большая У России есть да вот эти
as you all say And you like to
как вы все говорите И любите
appeal We have these millions there
апеллировать У нас есть эти миллионы там
oil gas and the like but we must not
нефть газ тому подобное но не надо
forget one
забывать одну
thing Russia because it is big there are
вещь Россия поскольку большая очень
many regions that are
много регионов которые
subsidized  there is, so to speak, a common fund That
дотационные есть условно говоря общак То
is, it is not small What is Saudi
есть это не маленькая Какая Саудовская
Arabia
Аравия
where the sheikh who gave everyone 1000
где шех который всем раздал по 1000
dollars, so to speak,
долларов условно говор
is good, but here is a big country that
хорошо а тут большая страна которая
works, well, roughly speaking, from if you
работает ну грубо говоря из если так
take from everything from from the entire territory there,
брать из всего из из всей территории там
so to speak, which bring in income
условно говоря которые приносят доход
Maybe some  -there are 10 regions, let's say,
Может каких-то там 10 регионов допустим
that really bring in what is like in Canada
которые реально приносит че как в Канаде
Yes, most of the territory is not
Да большинство территории не
used, not subsidized Yes, here is
используется не дотационные Да вот
Canada, subsidized Even not even that it is not
Канада дотан Даже даже не то что не
used very much, that is,
используется очень много то есть вот
so to speak, once again Well, Russia, as it is,
условно говоря ещё раз Ну Россия как она
look, the Northern Hemisphere is the same
смотри тоже Северное полушария те же
latitudes yes that is it turns out Yes yes yes
широты да то есть получается Да да да
why does Canada live an order of magnitude better than
почему Канада живёт на порядок лучше чем
Russia then Canada is still less than
Россия тогда Канада всё равно меньше чем
Russia and the mentality don't forget the
Россия и менталитет ты не забывай
mentality is a little different And what about the
менталитет другой немножечко А что с
mentality in Russians is not the
менталитетом в россиян не
same Well, we are quite patient we like to
такой Ну достаточно терпильный мы любим
endure God endured and saw us  Well, as
терпеть Бог терпел и нам видел Ну как
they say, Well, we endure it, but
говорится Ну вот и мы терпим но зато
when it happens all over the world, here it is
когда во всём мире происходит у нас это
standard, like his situation, you understand, there
стандартная как его обстановка понимаешь
is a joke in this. Maybe there is
в этом есть прикол Может в этом есть
some essence in this, in fact, when
какая-то суть на самом деле когда во
all over the world planes don't fly and we
всём мире самолёты не летают а у нас
don't have electricity and even with candles Let's live with us,
света нет да и при свечах Поживём у нас
as it were, a slightly different mentality I don't
как бы менталитет другой немножечко Я не
know how to explain it That's
знаю как те это объяснить Вот такая
our Russian essence, you know, like the
сущность наша русская понимаешь типа
essence of living in antediluvian technologies
сущность жить в допотопных технологиях -
is a good essence on Listen, don't
это хорошая сущность на Слушай не в
antediluvian Techno we launched quantum computers in the
допотопных Техно мы квантовые компью в
year oh what did you launch yesterday
году запустили ах что вы запустили вче
year computer where because this is my
году компьютер где потому что это моя
specialization quantum computers Where did
специализация квантовые компьютеры Где
you launch quantum computers
вы запустили квантовые компьютеры
Read read where Well in Russia
Прочитай прочитай где Ну в России
Read launched a quantum computer
Прочитай запустили квантовый компьютер
Well read if you are interested I am not an
Ну прочитай если интересно я я не
expert in this quantum This  my action
специалист в этом кванто Это моя действи
Look I teach at the university as you are
Смотри я преподаю в университете как ты
now at the computer You are now
сейчас за компьютером Ты сейчас за
sitting at the computer google computer in
компьютером сидишь загугли компьютер в
Russia No well this is some kind of nonsense I won't even
России Не ну это какой-то бред Я даже не
do this but you are news And on Google
буду это да ты зато новостной А на Гугле
What are you where is it Oh my god well  if
Ты что где оно тако О боже ты мой ну вот
you want, google it Really, if you're
хочешь загугли Реально если тебе это
interested, I'm telling you
интересно я тебе говорю
what a quantum computer is This is how
а что такое квантовый компьютер Вот как
you see it, I'm interested  here I am as a
ты это видишь мне интересно вот я как
teacher I understand I am interested in
преподаватель я понимаю Мне интересно
how you understand this
как ты это понимаешь
there are certain Particles that
есть определённые Частицы которые
I should now disgrace well well just
должны я сейчас опозорить ну ну просто
not I understand that you don’t know yes I am
не Я понимаю что ты не знаешь да мне
interested in how in your consciousness
интересно как в твоём сознании Это знают
Only those who study this know yes I am just
только те кто изучает это да мне просто
interested in the usual process  a regular processor
интересно обыч проце обычный процессор
works on
работа на
transistors like there's a bunch of
транзисторах как бы вот куча куча
transistors that let in and let out
транзисторов которые впускают выпускают
information work on 1 and a quantum
информацию работа на 1 а квантовый
computer is a slightly different
компьютер - это немного другая
mechanics I don't even know how to explain it I'll
механика даже не знаю как те объяснить я
explain it means it's a pity I don't have a friend with me
объясню значит жалко У меня нет с собой
now I understand I'll tell you right now Yes there
друга сейчас я понял я тебе сечас Да там
look you said it right on
смотри ты правильно сказал то на
transistors Yes And this bit
транзисторах Да И битовая вот эта
information quantum
информация квантовый
computer works on Quatro nah Quatro
компьютер работает на Кватро нах Кватро
Quatro these are devices they are
Кватро это такие получается приборы они
based on quantum emissions ini
основаны на квантовых выбросах ини
range is not 0 but the range is quite
диапазон не 0 так а диапазон довольно
wide Well it was interesting good but
широкий Ну вот интересно было хорошо а
here is such a question as if  as you see
вот такой вопрос как бы как ты видишь
your children will stay in
твои дети останутся в
Vorkuta it's up to them to decide what
Воркуте это уже им решать что у
I have well what do you think I don't know
меня ну ты как считаешь я не знаю
how cool it is like in Russia
насколько это классно вот типа в России
they created the first prototype of a
создали первый прототип
quantum computer com yes
п кубит квантового компьютерно ком да
here  this is a cheat Yes, I got it all Understood I don't know
вот это чит Да понял всё Поня Я не знаю
what I don't know this is good not good ku
что я не знаю это хорошо не хорошо ку
bitovy I don't know how much this is I'll
битовый я не знаю насколько это это я
say this is like you know when
скажу это как бы знаешь вот когда сейчас
now America
уже Америка
is releasing, say,
выпускает скажем
some kind of Mercedes business class And
ээ какую-то Mercedes бизнес-класса А
Russia released a Moskvich  Here is a
Россия выпустила Москвич Вот это ку
qubit Well listen I don't know about Well
битовый Ну слушай не знаю по поводу Ну
at least Well let's have a quantum
по крайней мере Ну давай вот квантовый
computer Let's see who has it
компьютер Давай посмотрим у кого есть он
at all di interest it's just interesting
вообще ди интерес вот просто интересно
there are no quanta it's just you told me
кванты там нет это мне просто ты сказал
quanta I as a teacher I
кванты Я как преподаватель мне ж
was interested And so to me  it's interesting to
интересно было А так мне интересно
just talk about territories Well,
пообщаться просто про территории Да вот
how would Russia have all these subsidized
как бы если Россия все эти дотационные
regions Well, why would Russia then
регионы Да так зачем Россия тогда их
feed them and keep them? It would have let them go and that's it and they would
кормит и держит отпустила бы и всё и
live for themselves because there are people Well, how would
себе жили бы бо люди же есть Ну а как
Wait, wait, wait Well, let's say
Подожди подожди подожди Ну допустим вот
a republic takes and leaves  composition of the
берёт республика ко выходит из состава
Russian Federation and what it will
Российской Федерации и что она будет
do is not so dotan region why is the
делать не так дотан регио зачем
republic a tak a tak a tak a republic A
республика така ционная республика А
I understand she feeds others yes it
понял она кормит других да
turns out why does she receive subsidies
получается почему она получает дотации
from like this yes it is not profitable for her to go out
из вот так да то ей невыгодно выходить
she subsidized yes And why are these
она дотационные да А почему вот эти
who feed
которые кормят
others why won't they leave
других почему они не выйдут из
Russia
России
well that's not on my right please I don't
ну это не у меня справа пожалуйста Я не
know what to answer you about that Well she will leave
знаю что тебе на это ответить Ну выйдет
it And what
Она из этого И что
next where Well look
дальше куда Ну смотри
and then according to your logic Well
а вот тогда по твоей логике Вот
let's
давай
have a Cartel yes yes which holds all the
есть Картель да да который держит весь
business Yes  there is he has he who
бизнес Да есть него есть у него кто
supplies
поставляет
these drugs Why should those who supply
это препараты Зачем те кто поставляет
work as cartels, some kind of conditionally,
работать картелями каким-то там условно
conditionally speaking,
условно говоря
Mexican ones, if they themselves can
мексиканским если они могут сами
directly sell there to some
напрямую продавать там каким-то
specific countries, states
определённым странам государствам
directly Why can they go out and let
напрямую Да зачем они могут выйти и Като
Mexico through their borders
Мексику Да через свои границы пропускать
here is the same thing here Why go out if
вот тоже самое Тут Зачем выходить если
everyone
все в
stays in chocolate these stay in the shadows
шоколаде остаются эти остаются в тени
these stay With money everyone is fine
эти остаются При бабках всем всё хорошо
Why reinvent the wheel there are
Зачем придумывать велосипед есть рынки
sales markets more precisely which feed the region
сбыта вот точнее который кормят регион
comes out like this yes we came out like this no one
выходит такой да мы такие вышли никто их
recognizes them as a state Yes let's
не признаёт как государством Да допустим
say there  some
условно говоря там какой-нибудь
head Bashkiria Yes, let's say no
башки Башкирию Да допустим не признаёт
one recognizes that they are a separate
никто то что они вот отдельно
independent state and what will they
независимое Государство и что они будут
do with their raw materials, let's say,
делать со своим сырьём условно говоря
the same oil, what will they
там стой же самой нефтью что они будет с
do with it? No one will buy it from them,
ней делать у них никто тупо её покупать
right right Yes, that's right  and that's
не будет правильно правильно Да вот и
all Russia has  sales Europe there Asia
всё А У России есть сбыт Европа там Азия
there China there well China too But it's
там Китая там ну Китай тоже А вот
interesting yes Why if Bashkartastan
интересно да Почему если башкартастан
or Tatarstan will be independent Why
или Татарстан будет Независимый Почему у
won't it buy and who will recognize them
него не будет покупать а кто их признает
on the territory this again
на территории это опять-таки же
returns to the question of capitalism why should
возвращаемся к вопросу капитализма зачем
Russia recognize the same thing and
то же самое России признавать а
again  - also through whose border will it go and the
опять-таки же через Чью границу пойдёт а
oil through Russia Russia
нефть через Россию Россия
will say if you want to build your own branch But
скажет хотите стройте свою ветку А у
Bashkiria doesn't have that kind of money To build
Башкирии нет таких бабок Чтобы построить
its own branch through all of Asia, let's say to
свою ветку через всю Азию допустим в
Europe, that's the whole question And Russia has
Европу вот и весь вопрос А У России есть
money because there are other regions
бабки потому что есть другие регионы
that also pour in  in this granny
которые тоже вливают в это бабки
you understand here here you know when you
понимаешь тут тут это знаешь когда вы
try to ask
пытаетесь задать вот
these Well to some extent idiotic
эти Ну в какой-то степени идиотские
questions are quite simple 2 PD Add it up
вопросы достаточно просто 2 ПД Сложить
it's like in school
это же как в школе
2 and you don't have to go far here When
2 и не надо тут ходить далеко Когда у
you have a small state when you
тебя маленькое государство когда ты
can from Germany to  France three then
можеш из Германии во Францию тре то
excuse me when you know where Bashkiria is and
извини когда у тебя Башкирия находится
where
зна где
Europe is anyway what
а Европа находится где те по-любому
look Well why then look
че смотри Ну почему тогда вот смотри
Europe out of all the small countries lives
Европа из всех небольших стран живёт
normally Russia is big lives  fi maybe it would be
нормально Россия большая живёт фи может
better for Russia to fall apart like Europe into
России лучше развалиться как Европа на
small countries and all over again
маленькие страны и всё опять-таки
who has
же у кого есть
such let's say all of Russia has fallen apart
такие допустим вся Россия развалилась
there
там
Karelian regions everything has fallen apart It's all but there is
карели региона всё развалилась Она вся а
no common budget there is no common budget
общий бюджет нету общего бюджета вот
let's say everything let's say there 20 regions
допустим все допустим там 20 регионов
have died all complete oblivion all of them
умерли всё забвение полнейшее всё они
They died They have nothing because
умерли У них ничего нет потому что они
before that they received subsidies, everything
до этого дотации получали всё они
fell apart, everything is fine There are 10 left and they
развалились всё хорошо Осталось 10 и они
are all in different places, who
находятся все в разных местах кто откуда
will get the money from where, not even that,
у них будет бабки на то чтобы даже не то
who will invest in their, for example, gas or
что кто в в их допустим там газовую там
oil pipeline  Europe will invest
нефтяную трубу вложится Европа вложится
in these thousands, the length is a thousand
на вот эти тысячи протяжённость тысяча
kilometers, Europe No, it won't
километров Европа Да не будет она
invest, they need to. They
вкладываться им надо Они между собой
will transport these containers between themselves,
будут возить эти свои контейнера между
say, Germany, France,
вот условно говоря там Германии Франции
where is the whole length of 100 km, you
где там протяжённость вся 100 км
understand, yes. And what are you drinking now, what are
понимаешь да А что ты сейчас пьёшь что
you drinking,
ты пьёшь
champagne, nothing.  to yourself You are glamorous like
шампанская Ничего себе Ты гламурный как
champagne in the morning
шампанская по утрам
they drink either Aristocrat or Well it's not morning yet,
пьют либо Аристократ либо Ну ещ не утро
so Aristocrat
поэтому Аристократ
Yes, I just don't
Да я просто не
understand 30  you're just trying to get
понимаю 30 вы просто пытаетесь вывести
all of us out Well I don't know who Well maybe us
все нас Ну не знаю кого ну нас может
Russians there I don't know on some
русских там не знаю на какие-то
provocative
провокационные
questions
вопрос
questions I don't know there you agree don't
вопросов Я не знаю там ты согласен не
agree I don't care but they fight for
согласен мне всё равно но они бьются на
simple
простые
answers Russia is a big country it's not OBT
ответы Россия большая страна это не обт
let someone in  any other
да запусти кого угодно любая другая
country that comes here will say
страна которая сюда придёт она и скажет
Well,
Ну
here we have T All the same, no matter how you look at it, there
вот а у нас Т Всё равно как ни крути
is a certain order We
есть определённый какой-то устой У нас
have
есть
certain not even rules And
определённые даже не то что правила А
certain logistics are already set up
уже логистика определённая уже настроена
How does it work any other country will
Как это работает любая другая страна
come  will say well, especially
придёт она скажет ну его особенно
European, it is not ready. It is the
европейская она не готова Это то же
same as now taking some
самое как сейчас взять какого-то в во
manager to head, say, a
главу управленца условно говоря
small
маленькой
company, he will understand how to work with this
фирмой поймёт Как работать с этой
big machine. This is approximately what
большой машиной Это примерно то что
will happen. And this is Russia - this is a big
будет са а это Россия - это большая
uncontrollable machine that in order to
неуправляемая машина которая дабы
turn around.  it somehow needs to be
развернуть её как-то вспять это надо
reversed, it's like we need to spend more than one year on it, that is, after Yeltsin we are still trying to turn it around. Thank you very much, I bow low to him, may
пытаемся развернуть Спасибо ему низкий
he rest in peace. As
поклон вот земля ему пухом Как
they say, they are still trying to turn
говорится до сих пор пытаются повернуть
this country around, they are still trying to turn it around.  these bandits from the
эту страну до сих пор вот эти бандиты из
nineties do not change They
девяностых никак не перем Они до сих пор
are still in the ruling ones, so to speak, even
находятся в у правящих так скажем даже
so
так
to speak, who have leverage, these are
скажем которые рычаги давления имеют это
still the same bandits from Deno,
до сих пор те самые бандиты из дено
thanks to them they were nobody Deno came and
благодаря они были ни кем дено пришли и
became somebody, you know,
стали кем-то понимаешь
I am more sure  what is the same in Ukraine
я больше м уверен что на Украине тоже
How do you feel about
самое Как ты относишься к тому что
Russia spending so much money in a war
Россия столько денег в гроха в войну
against Ukraine I don't know what you can do with that money to
против Украины Да что за эти деньги
rebuild the entire North and so on, it's not worth
отстроить и так дальше это неп
studying This is not a war against Ukraine This is a
изучать Это война не против Украины Это
war
война
against Europe America  including who
против Европы Америки в том числе кто о
supplies who even Merkel said like
снабжает кто даже Меркель сказала типа
for us yes the point is not that the point is not
для нас да суть не в том суть не в том
against whom The point is that
против кого Суть в том что на эту войну
Russia spends so much money on this war that it is already
Россия тратит столько денег что уже
possible I don't know there damn new buildings in
можно Я не знаю там блин новостройки в
Vorkuta to set up
Воркуте настроить
for it seems  It's normal Icha to talk and
для вроде бы нормально Ича говорить а
on the banal ones that
на банальные те которые
drunks in shirts ask e in the World Cup What's
задают пьяные в рубах е в ЧМ В чём тема
wrong with the topic but I'm saying that a huge
не так но я говорю что огромное
number of you are not you seem to be an adequate
количество не ты вроде бы адекватный
person but at the same time you are trying to
человек но при этом ты пытаешься
distort the topic that is asked
передёрнуть на ту тему которую задают
Usually people who are sitting  in the slums You
Обычно люди которые сидят в трущобах Ты
seem to be well what do you have to do with it T in
вроде бы ну причём ту Т
general I mean I'm those those Now I'll explain this
вобще Я к тому я те те Сейчас объясню сю
position look and
пози смотри
Ukraine has no uh ...
а есть у у вот у Украины нет никаких
wait
Зачем вы тратите деньги на подожди
wait wait wait Look
подожди подожди подожди Вот смотри
Ukraine produces nothing where
Украина ничего не производит откуда
then does the subsidy come
тогда поступление дотации
from where does the equipment come from where does all the supplies come from America
откуда техника Откуда всё снабжение
Yes Europe Why did you attack why did you
амери Да Европа Зачем вы напали зачем вы
attack To spend money wait wait wait
напали Чтобы тратить деньги подожди
and then maybe the question is to
подожди подожди а тогда может вопрос для
preserve our state we
сохранения своего государства мы
attacked because America is against Europe
напали потому что против Европы Америки
Russia would not have been able to handle it and even Merkel
Россия не вывезла бы и это даже Меркель
confirmed that thanks to the Minsk
подтвердила то что благодаря минским
agreements we delayed the start of
соглашениям мы оттянули момент начала
the war, that's right. So the Minsk
войны так правильно Так минские
agreements were already a war, you attacked
соглашения это уже война была вы напали
Crimea, in what year Donetsk was
на Крым в чем году донецко
attacked, we simply took it, let's attack, we
напали мы его просто забрали давай так
attacked, we took it, even  there
вот напали напали мы его забрали даже
was no military action Crimea Danetsk Gan
боевых действий не было Крым данецк Ган
there was a military invasion blitz Scream there was
было военное вторжение блиц Крик был
Crimea Donetsk Lugansk Yes, that's where it all
Крым Донецк Луганск Да с этого всё и
started until now  it drags on yes that is I
началось до сих пор тянется да то есть я
don't understand why all this was for
не понимаю зачем это всё вообще было для
me personally for me personally for me personally it all
меня лично для меня для меня лично всё
started in 1990 Well even
началось с 90 года Ну даже раньше
much earlier when everything started to fall apart the
гораздо когда всё начали разваливать
whole Union it's Okay then for me
весь Союз это Ладно потом для меня
it's your redhead here's like his orange
это рыжая ваша вот э как его оранжевая
revolution 2004
революция 2004
years and then the next thing you have
года и потом следующее это у вас
is the fourteenth year of Maidan,
получается четырнадцатый год Майдан вот
from that moment on from the fourteenth year the
с этого момента с четырнадцатого года
point of no return occurred,
произошёл произошла точка невозврата
when nothing could be
Когда ничего невозможно было уже
changed for me personally because for
изменить для меня лично потому что для
even for in my opinion it is
даже для по-моему
clear
понятно то
that such a
что такого
scale is not even a rally as I do not  I know
масштаба даже не митинг как я не знаю
how many days this
сколько у вас там это дней длился этот
Maidan lasted I don't know
Майдан не знаю
it It's just impossible without injections from the outside
это Просто без вливаний Извне это
It's
невозможно Это
symbolism it's even elementary bi
символика это да даже Элементарно би
toilets food and the like it's
туалеты еда тому подобное это без
impossible without injections from the outside actually
вливания Извне это невозможно собственно
I understand correctly that without injections from
я правильно понимаю что без вливаний из
another country in a multi-million
другой страны в многомиллионной
state on  it is impossible to
государстве на митинге нельзя
organize
организовать
bio-toilets at the rally It is not just a rally it
биотуалеты Это не просто митинг это
was a large-scale kaka Yes yes I am I right
масштабная была кака Дада я я правильно
I understand correctly that to put out
я правильно понимаю что выставить
bio-toilets  the capital can't put up
биотуалеты столица не не может выставить
bio-toilets for at a salary in the capital
биотуалеты для за при зарплате в столице
in Kyiv of
в Киеве в
25,000 hryvnias of
25.000 гривенник
aid from abroad Yes, it
помощи изза границы
was impossible to put up
Да невозможно на Майдане было выставить
bio-toilets on the Maidan [ __ ]
биотуалеты сри
bio-toilets just for the sake of interest how many
биотуалеты гово ради интереса сколько
bio-toilets were on the Maidan in your opinion I
биотуалетов было на Майдане по-твоему Я
know or what How many were there Well, how many
знаю что ли Сколько там было Ну сколько
you think I'm just interested in the budget of
как ты счита Просто мне интересно бюджет
this venture Well, there were quite a few
этой затеи Ну там же там же не мало
people
народа было
there who were there for more than one day
там который там не один день находился
plus all the symbols plus uh all that's uh Well,
плюс символика вся плюс э вся вот э Ну
merchandising, that is,
мерч мерчендайз то есть он же кем-то
it was produced by someone, it turns out that someone was
выпускался он же получается кем-то
joining in I'm not saying that it's
вливаться я не говорю то что возможно
even possible and I'm not excusing it, it's possible that someone
даже и и не извиняю это кто-то возможно
did it from the inside, it's clear that someone did it from the inside,
и изнутри делал это понятно что изнутри
but from the inside, in order to
это кто-то делал Но изнутри чтобы эти
get this money, this kind of money, who's
деньги получить то-то жети бабки Кто
doing it? Well, this is a revolution, by and large, who's doing it?
зате ту Ну это революция по большому
-someone poured money into Lenin, someone
счёту зате кто-то бабки влил в Ленина же
poured money into him, someone made the
вливали кто-то же это производил
revolution. That is, someone was
революцию То есть кому-то это было
interested in this, but  with whom does Ukraine border again,
интересно а с кем граничит опять-таки же
interestingly with Russia And whose morality,
Украина интересно с Россией А чей мораль
so to speak, is not morality but economic
так скажем не мораль а экономический
Plast
Пласт
is better What is fire called to aggravate
лучше Как огон называется усугубить
Russian Who was the first to join in,
российский Кто вписался первый
that when, like, we will no longer
то что когда типа мы больше не будем
buy Russian gas And they started
закупать российский газ Да и начали
pushing the idea of ​​liquefied gas
проталкивать идею сжиженным газом
America again  - America also sells liquefied
Америка опять-таки же Америка сжиженным
gas at three times
газом в три
the price, you understand, you can build conspiracy theories
дрога тут понимаешь можно теории заговор
as much as you want, but the fact is that it was
сколько угодно строить но факт есть с
n't Russia that started it, it was
фактом то что не Россия это начала это
the Armed Forces, you
ВС из понима
understand. Okay,
понять Ладно
let's look. From the outside, p. From
давай смотри Извне п
the outside, once again, stop, stop, they made the
Извне ещ ещё раз стоп стоп сделали
Maidan, so they installed bio-toilets. A  why did
Майдан так провели биотуалеты А зачем
Russia attack
Россия напала на
Ukraine Russia Why did it attack Ukraine
Украину Россия Зачем напала на Украину
yes Well look we took Crimea Why
да Ну смотри Крым мы забрали Почему
Because they did not agree to fulfill our
Потому что не согласились выполнять наши
agreements which would have been nali wait
уговоры которые бы нали подожди напали
they attacked no we did not attack we negotiated
не мы не напали мы нагово
Crimea itself Well there were agreements
Крыма сам Ну были договорённости по
about the fleet Yes how could it be the fleet no one  the
поводу флота Да как бы так флот никто не
agreements were broken because they are
разрывался договорённости потому что они
no longer in effect because Crimea is already
уже не действуют потому что Крым уже
this A and before that they said that everything
этого А до этого сказали то что всё
is  and from here le no so no so it doesn't happen
ти и отсюда ле нет так нет так не бывает
Because there is an agreement No no need to
Потому что есть договор Нет не надо ба
tell fables And by the way the Minsk
сней рассказывать А кстати минские
agreements if you SPO the Minsk
соглашения если ты СПО минские
agreements Russia signed and first
соглашения Россия подписала и первое
violated because they signed the Minsk
нарушила потому что подписали мински
Minsk agreements about an unconditional
минские соглашени про безоговорочное
immediate ceasefire and Russia continued
сразу остановку огня и Россия продолжила
took when Ukraine
взяла когда Украина
stopped stop Russia took captured
остановила стоп Россия взяла захватила
Debaltseve look just capture
дебальцева посмотри просто захват
Debaltseve 2 days after signing
дебальцева через 2 дня после подписания
Minsk
минских
agreements Okay then let's return to our reality
соглашений Хорошо тогда в наш реали
on whose year Ukraine is so
возвращаемся на чей год е Украина такая
Fair
Справедливая
such than when did it go to war on Well
такая чем гда она пошла с войной на Ну
with special as when Russia Yes on Russia well
со спец как когда росию Да на Россию ну
when when  Russia goes to Ukraine with
когда когда Россия идёт на Украину со
a special operation, that's one thing, but when it
спецоперации это типа одно а когда со
goes to Kursk with a special operation, that's
спецоперации пошла на Курск Это
completely different. Kursk is not to Kursk. Look
совершенно другое кур не на Курск смотри
at Kursk - it's Ukraine, it's the
на Курск - это Украина одно и тоже полу
same thing. No, it's not the same thing. Look when Russia
Нет не одно и тоже Смотри когда Россия
attacks Ukraine. It's an attack on a
нападает на Украину Это нападение на
sovereign state.  Ukraine
суверенное государство когда Украина
is going to Kursk, it is not attacking, it is
идёт в Курск она не нападает она
liberating the historical territories of
освобождает исторические территории
Kievan Rus, where, look,
Киевской Руси де в том что смотри
Kursk  Bryansk region Voronezh
Курская область Брянская Воронежская
Krasnodar region this is darkness cockroaches Yes
Краснодарский край это тьму таракане Да
these are historical lands of Kievan Rus and
это исторические земли Киевской Руси да
moreover So then then according to your
более того Так тогда тогда по твоей
logic Rus is tea ro Rus
логике Русь это получается чая ро Русь
is Kiev not Kiev Rus is Kiev zeros
это Киев не Киев Русь - это Киев нули
Kim cities chikh Rus Russians not Russians
Кима городов чих Русь руских не русских
And Ruski is what you write Russians Yeah, and
А руських это вы пишете русских Ага а
Russians it is the mother of Rus' Kyiv the capital of
русских оно это мать Руси Киев столица
Rus' Kiev Look Kiev was founded
Руси Киев Смотри Киев основал
wait
подожди
one one we are not one people With you
один один мы не один народ С вами
No you look You are a Moksha I am
Нет вы смотрите Вы меря мокша я
half Komi but half Ukrainian
наполовину Коми но наполовину украинец
dakra Well so look you there in Russia
дакра Ну так вот смотри вы там в России
yes we made Kyiv for you the city of Yaroslavl the
да мы Киев сделали вам город Ярославль
city there Suzdal the city Moscow we
город там Суздаль город Москву мы
founded these are our
основали это наши
cities to what participle does
города к каким причастием относится тут
Catherine II belong here to Ukraine Catherine II
Екатерина II к к Украине Екатерина II
she was generally German she was German Stahl A
она вообще немка была она немка шталь А
f f who was she she she does not
поф кем она была она она она не
belong she is not I will say so look
относится она не я скажу значит смотри
she
она
was uh on the illegally occupied
ээ была на незаконно оккупированных
territories of the German dynasty which the
немецкой династией территории которые
Mongols took from Kievan Rus illegally
монголы забрали Киевской Руси незаконно
look at this  Suzdal Moscow Vladimir
это смотри Суздаль Москва Владимир
Yes va these are our Lands therefore look
Да ва это это наши Земли поэтому смотри
therefore moreover Smolensk also Well
поэтому более того Смоленск также Ну
Smolensk now The fact is that Rus' Yes
Смоленск сейчас Дело в том что Русь Да
modern it was divided into Ukraine and
современная она разделилась на Украину и
Belarus under Ivan the Terrible there was Ukraine
Беларусь при Иване Грозном была Украина
under Ivan the Terrible and Russia did not exist it
при Иване Грозном и России не было она
was called Rus' we would be Ivan the Terrible
называлась Русь мы есть бы Иван Грозный
- he was a [ __ ], this is Dude,
- это вообще был монголоид это Чувак
in short, some kind of Ivan the Terrible
короче какой-то вообще у Ивана Грозного
Look at the helmet, what was on the helmet, there
Посмотри на шлём что было на шлём
was an Arabian elm, so look Ukraine
арабская вяз была так вот смотри Украина
Smolensk - this is Belarus, this was
Смоленск - это Беларусь это ещё было
even in the 10th century, the first capital of the Belarusian
даже в X веке первая столица белорусской
Soviet Socialist Republic,
Советской Социалистической Республики
then Lenin Lenin took it, invented the
потом Ленин забрал Ленин придумал
Russian Federation, there was no such
Российскую Федерацию не было такого
state, Lenin took it, invented it, Lenin
государства Ленин взял её придумал Ленин
invented Russians, before that they were not written,
придумал русских до этого не писались
Russians did not exist at all, Look at
русские вообще не было Посмотри в
the [ __ ], Lenin submitted the project to
перепих никаких Ленин проект подал
Stalin, then in the Ai passports, I wonder
Сталин потом айских паспортах Интересно
what was written, nationality, then
что писалось национальность потом уже
Russian, then Yes, nationality was written, then
русский потом Да писалось потом
What, what, in the
национальность Чего чего чего в
soviet passport it was written Yes,
советском паспорте писа Да
nationality was written yes Yeah  it
национальность как раз писалась да Угу
was written that's
писалась вот
more than that, in my father's passport
больше того у меня ж у отца в паспорте
it says Komi Zyryanin, and in Ukraine
Коми зырянин написано вот а в Украине У
we later cancelled this GFA, the fifth GFA,
нас уже потом отменили эту гфу Пятая гфа
it
она
was called And what's the trick? What are
называлась Да и в чём фишка Да что вот
these cities, these are the cities of Kievan Rus, these are the
эти города это города Киевской Руси это
cities of Kyiv, they were built by We the Kyiv
города Киева они по Мы строили киевские
princes built all these cities there, then
князья строили там эти все города потом
some Mongols came from who knows where. They
пришли какие-то монголы непонятно откуда
took part of the steppes illegally. There is
Да из степей забрали у часть незаконна
no agreement between Russia and the
никакого договора между Русью и
Mongols about giving up these parts.
монголами про то что отдают эти части
Moscow did not proclaim independence from the Mongols, that is, there is not a
Москва не провозглашала то есть нету ни
single agreement about the creation. Russian
одного договора о создании Российской
Federation about the creation of the Moscow
Федерации о создании короче Московского
Principality in short Yes independent this is all the
княжество Да независимого это всё
agreement is in effect Yes that is that is
действует договор Да то есть то есть
now the Russian Federation should
сейчас Российская Федерация должна
take the GDR back no no
забрать себе ГДР обратно не не
Russian Federation is illegal
Российская Федерация - это незаконная
look Russian Federation illegal no Russian
смотри Российская Федерация незаконно
Federation illegal
нет Российская Федерация незаконно
illegitimate formation it does not
нелегитимное образование его не
exist We have us the Constitution
существует У нас у нас в Конституции
says that the cat is the legal successor of the
написано что коту правопреемником
Soviet Union no no Open
Советского Союза нету нету Открой нету
no no no you open  open the Constitution
нету нет у вас открой открой Конституцию
no you don't have what no no Look They
нет у вас что нет нету Посмотри Нам
wrote us towels no look No I
рушники писали нету посмотри Нету Я
looked at your Constitution no you are
смотрел вашу Конституцию нету вы не есть
neither the legal successor of the Soviet Union nor the
ни правопреемником Советского Союза ни
legal successor Now for the sake of right now
правопреемником Сейчас ради вот сейчас
let's do it for the sake of interest right now you will
давай ради интереса вот сейчас ты сейчас
be surprised you are not the legal successor
удивишься вы не есть правопреемником
of the Soviet
Советского
Union legal successor of the
Союза правопреемник
USSR article  she she dot
СССР статья ше се точка
O let's
О
find this article 61 now I'll
давай сейчас найдём эту статью 61 то Вот
open it now The Russian Federation
сейчас открою Российская Федерации
is the legal successor of the Union of the USSR on
является правопреемником Союза СССР на
its territory and also the legal successor of
своей территории а также правопреемником
the Union of the SSR membership in international
Союза ССР членства в международных
organizations their bodies participation in
организациях их органах участие в
international treaties as well as in
международных договорах а также в
relations stipulated by an international
отношениях предусмотренных международным
treaty obligation Understood I understood this
договором обязательство Поня Я понял это
you made amendments I understood everything In
вы поправки сделали Всё я понял В
ninety-one year it was not the
девяносто первом году не
Constitution of that year but in ninety-
Конституция дено тго года а девяносто
three year all this When Yeltsin
третий год всё это Когда Ельцин
shot the parliament yes It is illegal
расстрелял парламент да Это незаконно
this Constitution When you adopted it
это Конституция Когда у вас принята
after ninety-three yes yes yes
после девяносто третьем году дадада
look in the first year yes In ninety-
смотри в дено первом году да В девяносто
three  year Yeltsin  shot the parliament
третьем году Ельцин расстрелял парламент
and adopted this illegal Constitution,
и принял вот эту незаконную Конституцию
so it's all down to hell Who wrote it doesn't
всё так что это всё дола Кто её писал
matter at all The point is that look, the
вообще пофиг Суть в том что смотри
Russian Federation does not exist No,
Российской Федерации не существует Нет
there is a law, there is no
есть закон нет
law, then your president is also
закон тогда ваш президент тоже
illegitimate,
нелегитимный
please explain if the Russian
получа обясни если существует Российская
Federation exists When is your Independence Day
Федерация Когда у вас День независимости
when  you proclaimed your state on
когда вы провозгласили сво государство 4
November 4th you celebrate
ноября у на не 4 но ря у вас празднуется
National Unity Day this is a holiday
День народного единства это праздник
dedicated to the mini and Pozharsky once
наков посвящён мини и Пожарский когда-то
fields We have here here everything is so
поля У нас тут е тут у нас всё так
wonderful Yes and we
замечательно Да и мы
jump from one Then I agree
перепрыгивать с одного Тогда я согласен
our president  Putin is not legitimate, he is
наш президент Путин не легитимен неле он
not a blah, then it turns out that Zelensky is not
прил бла тогда получается и Зеленский не
legitimate either, just like Poroshenko was
легитимен так же как и Порошенко был
illegitimate because
нелегитимный потому что
Lenin is illegitimate, Lenin is illegitimate, yes, Lenin
уда Лен нети Ленин нелегитимный Да Ленин
is illegitimate, so is Poroshenko, the same.
нелегитимный так и Порошенко такой же
Nelly, stop, no, no, look, because
Нелей стоп нет нет нет смотри потому что
Lenin could not be legitimate because
Ленин не мог быть легитимным потому что
Lenin did not exist, what state did he
не существовало Ленин какое государство
lead? Well, well, well, well  what in what
э возглавил Ну ресора ну и что в каком
year in what year in what I ask
году в каком году в каком я спрашиваю
Come on surprise me when he like in
Давай удиви меня вот когда он типа в
1917 Yes they took the revolution happened Well the revolution
1917 Да они взяли революция произошла Ну
yes yes
революцию да да
and when the RSFSR appeared Surprise me
а когда появилась РСФСР Удиви меня давай
please in
пожалуйста через
six months all the question
полгода всё вопрос
looks Lenin no look Lenin was not
смотрит Лени нет смотри Ленин не был
legi
леги
giti  he is the chosen one Yes, he was chosen by all the
гити он избранный Да избранный всем
people in the elections absolutely by
народом на выборах абсолютно всем прям
all the people Yes, he was chosen by the
всем народом Да избранный на
elections Lenin was choosing Donbass Lugansk
выбо м был Ленин избирал Донбасс луганс
Izra
Изра
so Lugansk
так Луганской
region look the majority of Lugansk
области смотри большинство Луганской
region and Donetsk region voted
области и Донецкой области голосовало
Putin for Putin then the majority voted
Путин за Путин тогда большинство голо
look No, so Lenin That is Lenin
смотри Нет так а Ленин Вот то есть Ленин
some dude came and seized power
пришёл какой-то чувак и захватил власть
Well, it's much deeper there, of course, deeper, yes
Ну там гораздо глубже конечно глубже да
No, first some dudes came and seized
Нет сначала пришли чуваки захватили
power Then Lenin came and didn't seize
власть Потом пришёл Ленин не захватил
power that's not the point The point is that the Russian
суть не в том Суть в том что Российская
Empire itself was also
империя сама по себе тоже была
illegitimate legitimate state No,
нелегитимная легитимное государство Нет
I'll explain because p  I in 1721
я объясню потому что п I в 1721 году
illegitimate  The Russian Empire he he did not
нелегитимное Российскую империю он он не
come to power himself Peter
Сам пришёл к власти Пётр
I if you don't care stop look again
I если ты неважно стоп ещё раз смотри
Romanovs Romanovs elected this still stop
Романовых Романовых избрал этот ещё стоп
they Romanovs parliament what is it
они Романовы парламент как это
called no stop stop they Romanovs
называется нет стоп стоп они Романовы
and Kievan Rus was ruled by Rurikovichs So
а Киевской Русью правили Рюриковичи Так
Rurikovich stop no Roma everything is so you
рюрикович стоп нет Рома всё так вот ты
remember  false Dmitry all your affairs here are
помнишь лже Дмитрий все дела ваши вот
yours you have no Rurikovich left all
ваши у вас не осталось рюриковича всё
Romano Romanovs in general
Романо Романовы вообще
Germans not German look again Romanova
немцы не немец смотри ещё раз Романова
Yes German Peter I What are you laughing at he
Да немец Пётр I Да ты что смеёшься он
married a German he is not German mother of Peter
женился на немке он не немец мама Петра
I he is not German who is mape Let's talk now
I он не немец кто мапе Давай сейчас загу
come on let's see now and dad dad
Давай сейчас посмотрим и папа папа у
he was not lucky damn
него не вез
froze froze it's a pity
был блин завис завис жалко
everything was cut out by itself this kutinets that's how in the
всё само выпилил этот кути нец вот так в
end we combed it normally letter on
конце мы его нормально прочесали пись на
my Telegram right now axis VN
мий Telegram прямо зараз ось ВН
apok this is very and very important YouTube keeps
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us busy through scarg ORV  V  your ban and very
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
many videos I don't show to people sometimes I don't
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams That's
показуе информация про стрими Тому для
why we Mali operational links
того щоб ми Мали оперативный звязок
are written right now and while there are in telegram
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
okm videos there are also interesting and useful
окм видео ще теж цикава и корисна
information and we owe you
информация и мы повинни з вами тримати
constant operational links
постийний оперативный звязок
independently in  that will show you the process
незалежно в того покаже вам проце
YouTube Slava ukraine
YouTube Слава укра с